# DOS命令
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [DOS简介](#dos简介)
* [批处理（Batch）](#批处理batch)
* [批处理语法（不间断更新）](#批处理语法不间断更新)
    * [echo](#echo)
    * [rem](#rem)
    * [pause](#pause)
    * [call](#call)
    * [start](#start)
    * [goto](#goto)
    * [set](#set)
    * [管道符号 |](#管道符号-)
    * [逻辑命令符](#逻辑命令符)

<!-- vim-markdown-toc -->

## DOS简介

1.dos是磁盘操作系统（Disk Operation System）的缩写，是个人计算机上的一类单用户单任务的操作系统。微软所有的后续版本中，磁盘操作系统仍然被保留着。微软图形界面操作系统Windows NT问世以来，DOS就是以一个后台程序的形式出现，可以通过点击运行CMD进入运行。


2.dos操作系统用户指令不区分大小写。


3.完整的dos组成（5个部分）
```
    a.引导程序（BOOT）：由格式化程序直接写入磁盘初始扇区。
    b.基本输入/输出管理程序（PC-DOS为IBMBIO.COM、MS-DOS为IO.SYS）。
    c.文件管理和系统调用程序（PC-DOS为IBMDOS.COM、MS-DOS为MSDOS.SYS）。
    d.命令处理程序（COMMAND.COM）。
    e.各种外部命令：完成各种辅助功能的可执行文件
```


4.dos是命令模式下的人机交互界面，人通过这个界面来运行和控制计算机。另外，dos作为操作系统能有效地管理、调度、运行个人计算机各种软件和硬件资源。


5.Windows在“附件”中有一个“命令提示符”（CMD），其模拟了一个DOS环境，可以使用相关的命令来对计算机和网络进行操作。



## 批处理（Batch）

1.批处理也称为批处理脚本，也称作宏，是对某对象进行批量的处理，通常被认为是一种简化的脚本语言，应用于DOS和Windows系统中。类似于Unix的Shell脚本，由DOS和Windows系统内的命令解释器（COMMAND.COM 或者 CMD.EXE）解释运行。批处理文件的扩展名为bat。目前常见的批处理包含两类：DOS批处理（基于DOS命令，用来自动地批量地执行DOS命令以实现特定操作的脚本）和PS批处理（基于图片编辑软件PhotoShop，用来批量处理图片的脚本）。


2.批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。


3.系统在解释运行批处理程序时，首先扫描整个批处理程序，然后从第一行代码开始向下逐句执行所有的命令，直至程序结尾遇见exit命令或出错意外退出。


## 批处理语法（不间断更新）

### echo

打开回显或关闭回显功能，或显示消息
```
echo [{on|off}] [message]

```
sample:
```
:: 关闭回显
echo off 

:: 开启回显
echo on

:: 默认开启
echo

:: 显示消息  “hello world”
echo “hello world”

```

在实际应用中，我们会把这条命令和重定向符号（也称为管道符号，一般用> >> ^）结合来实现输入一些命令到特定的文件中。
<hr>

### rem

注释命令，类似于在java中的 // ，但它并不会被执行，只是起到一个注释作用，只有在编辑批处理时才会被看到，主要便于修改。

```
rem [注释消息]
```

sample:
```
rem 这是我的注释消息
```

*::也有rem的功能，以下是区别：*
```
在关闭回显时，rem和::后的内容都不会显示
打开回显时，rem后的内容回显示出来，然而::后的内容仍然不会显示出来
```
<hr>

### pause

暂停命令，运行pause命令时，将显示： Press any key to continue...（或：请按任意键继续...）

sample:
```
@echo off
echo 接下来会显示“请按任意键继续...”
pause
```
<hr>

### call

从一个批处理命令调用另一个批处理命令，并且不终止父批处理程序。如果在脚本或批处理外使用call，他将不会在命令行起作用。

```
:: 指定要调用的批处理的位置和名称
call [路径文件名] 
```
<hr>

### start

调用外部程序，所有的dos命令和命令行程序都可以由start命令来调用。

sample:
```
::打开Windows的计算器
start calc.exe
```

start命令的常用参数：
```
min         开始时窗口最小化
high        在high优先级类别开始应用程序
separate    在分开的空间内开始16位Windows程序
realtime    在realtime优先级类别开始应用程序
wait        启动应用程序并等候它结束
parameters  传送到命令/程序的参数
```
执行的应用程序是32为 GUI 应用程序时，CMD.EXE 不等应用程序终止就返回命令提示。如果在命令脚本内执行，则新行为则不会发生。


### goto

跳转命令。程序指针跳转到指定的标签，从标签后的第一条命令开始继续执行批处理。

sample:
```
:: 跳转到test
goto test

:test
```

### set

显示、设置或删除变量。
1.显示变量：

```
set 或 set s 前者显示批处理当前已定义的所有变量及其值，后者显示所有以s开头的变量及值。
```
2.设置变量： 

```
set aa=abcd

```
3.删除变量：
```
:: 若变量已被定义，则删除变量；若aa尚未被定义，则此命令无实际意义
set aa=
```

批处理中的变量是不区分类型的，比如执行set aa=345后，变量aa的值既可以被视为数字345，也可以被视为字符串345。
set 命令具有扩展功能，如用作交互输入、字符串处理、数值计算等，属于高级命令范畴。



### 管道符号 | 

将管道符号前面命令的输出结果重定向输出到管道符号后面的命令中去，作为后面命令的输入。使用格式为： command1 | command2

sample:
```
:: 在询问是否删除文件a.txt时，直接显示y（即表示同意删除）
@echo off
echo aaa>a.txt
echo y|del /p a.txt

```


### 逻辑命令符

逻辑命令符包括：& && ||

```
&  -- 用来连接n个DOS命令，并把这些命令按顺序执行，而不管是否有命令执行失败
&& -- 当前面的命令执行成功时才会执行后续的命令，否则不执行
|| -- 当前面的命令失败时才会执行后续的命令，否则不执行
```


